# Vitest 環境構築

`Vitest` とは`テストフレームワーク`です。

`Next.js のasync Server ComponentsではReactエコシステムにとって新しいため、Vitestは現在それらをサポートしていません。同期サーバーおよびクライアント コンポーネントの単体テストは引き続き実行できますが、非同期コンポーネントには E2E テストを使用することをお勧めします。`

## インストール

`vitest` v1.6.0

```
npm install -D vitest
```

## testを書く

`sum.js`

```:sum.js
export function sum(a, b) {
  return a + b
}
```

`sum.test.js`

```:sum.test.js

import { expect, test } from 'vitest'
import { sum } from './sum'

test('adds 1 + 2 to equal 3', () => {
  expect(sum(1, 2)).toBe(3)
})
```

## package.json

テストを実行するには`package.json`に行き`scripts`に` "test": "vitest"`を入れます

```:package.json
{
  "scripts": {
    "test": "vitest"
  }
}

```

パッケージマネージャーに`npm run test`を行います

## Vitestの設定

1. Vitestの設定をしたい場合`vitest.confige.ts`を作成。

2. CLIオプションに`--config`を渡す。(例: `vitest --config ./path/to/vitest.config.ts`)

3. `process.env.VITEST`または`mode`プロパティの`defineConfig`を使用して`test`する

```:vite.config.ts
import { defineConfig } from 'vitest/config'

export default defineConfig({
  test: {
    // ...
  },
})
```

(注意: Vitestは`.js`拡張子をサポートしていません)

## ワークスペースのサポート

同じプロジェクト内で異なるプロジェクト構成をする場合`Vitest Workspaceees`を使用できます。

`vitest.workspace.ts`を作成します

```:vitest.workspace.ts
export default [
  'packages/*'
]
```

## コマンドラインインターフェース

`npm`scriptsでvitestできる他、`npx vitest`することもできる。

```:package.json
{
  "scripts": {
    "test": "vitest",
    "coverage": "vitest run --coverage"
  }
}
```

ファイルの変更を監視せずにテストを1回実行するには`vitest run`を使用。

`--port`など他CLIオプションも設定できる

`--https`CLIオプションを使う場合`npx vitest --help`で実行する必要がある



