# パスの定義

Middlewareが実行されるパスを定義するには、2つの方法があります：

1. カスタムマッチャー構成
2. 条件文

## 1. カスタムマッチャー構成

matcher を使用すると、特定のパスで実行するミドルウェアをフィルタリングできます。

`一番シンプルな例`

```:middleware.ts
export const config = {
  matcher: '/about/:path*',
}
```

配列で、単一のパスまたは複数のパスにマッチさせることができます。

`複数のマッチング例`

```:middleware.ts
export const config = {
  matcher: ['/about/:path*', '/dashboard/:path*'],
}
```

`matcher configでは正規表現が使用できます。`

```
    /*
     * Match all request paths except for the ones starting with:
     * - api (API routes)
     * - _next/static (static files)
     * - _next/image (image optimization files)
     * - assets (assets files)
     * - favicon.ico (favicon file)
     * - sw.js (Service Worker file)
     */
export const config = {
  matcher: ["/((?!api|_next/static|_next/image|assets|favicon.ico|sw.js).*)"]
}
```

この例では、 `/((?!api|_next/static|_next/image|assets|favicon.ico|sw.js).*)`
という正規表現を使用して、

`api` (API routes) 
`_next/static` (static files)
`_next/image` (image optimization files)
`assets` (assets files)
`favicon.ico` (favicon file)
`sw.js` (Service Worker file)
これ以外のすべてのリクエストに対してマッチします。

マッチャーの値は、ビルド時に静的に解析できるように定数が好ましいです。動的な値は無視されます。

### Configured matchers:

`URLパスのマッチングに関するルール`

- パスは`/`で始まる必要があります。
- 名前付きパラメータを含むことができます。たとえば、   
  `/about/:path` は `/about/a と/about/b` にマッチしますが、   
  `/about/a/c` にはマッチしません。  
- 名前付きパラメータには、修飾子を付けることができます。たとえば、  
  `/about/:path*` は `/about/a/b/c` にもマッチします。   
  `*` は `0回以上`の繰り返しを表します。   
  `?` は `0回または1回`の繰り返しを表します。   
  `+` は `1回以上`の繰り返しを表します。   
- 正規表現を使用することができます。たとえば、  
  `/about/(.*)` は `/about/:path*` と同じように動作します。

後方互換性のため、Next.jsは常に/publicを/public/indexとみなします。   
したがって、/public/:pathのマッチャーはマッチします。


## 2. 条件分

```:middleware.ts
import { NextResponse } from 'next/server'
import type { NextRequest } from 'next/server'

export function middleware(request: NextRequest) {
  if (request.nextUrl.pathname.startsWith('/about')) {
    return NextResponse.rewrite(new URL('/about-2', request.url))
  }

  if (request.nextUrl.pathname.startsWith('/dashboard')) {
    return NextResponse.rewrite(new URL('/dashboard/user', request.url))
  }
}
```

### 解説

リクエストに対して条件文で2種類のURLの書き換えを行っています。

具体的には、middleware関数は、requestオブジェクトを受け取り、if文でリクエストされたURLのパスに応じて、URLの書き換えを行っています。

/aboutで始まるパスの場合は、/about-2に書き換え、
/dashboardで始まるパスの場合は、/dashboard/userに書き換えています。

URLの書き換えには、NextResponse.rewriteメソッドを使用しています。

このメソッドは、引数に書き換え後のURLを指定することで、リクエストされたURLを書き換えることができます。





